---
layout: guide
title: 安装
cat: 向导
sidebar: 帮助文档_安装
---

p. 从 "这里":/download 下载最新的版本并解压, 转到刚解压的目录， 通过如下命令来启动 *elasticsearch*:

<pre class="prettyprint lang-sh">
$ bin/elasticsearch
</pre>

在类*nix系统, 该命令会在后台运行. 如果想要强制使用前台运行的方式, 可在后面添加参数 -f:

<pre class="prettyprint lang-sh">
$ bin/elasticsearch -f
</pre>

ElasticSearch 使用java编写, 所以你需要安装 "Java 6":http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp  环境来运行. 并且确保设置好环境变量 @JAVA_HOME@ .

h1. 环境变量

p. 在启动脚本里面, ElasticSearch 自带内置的 @JAVA_OPTS@ 参数传递给 JVM . 大部分重要的设置，如 @-Xmx@ 控制进程的可分配最大内存数, 和 @-Xms@ 进程的最低可分配内存 (一般来说，给进程分配的内存越多越好 :) ).

p. 大多数情况下变量值 @JAVA_OPTS@ 使用默认值就行了, 使用环境变量 @ES_JAVA_OPTS@ 来设置或修改 JVM 的配置或者参数.

p. 环境变量： @ES_MIN_MEM@ 和 @ES_MAX_MEM@ 表示设置JVM分配的最小和最大值（使用单位 M字节）. 默认分别为 @256m@ 和 @1g@ .

h2. *NIX

p. 启动shell脚本包含很多特性. 首先, 前面已经说过了, 能够很方便的控制elasticsearch服务究竟是以前台还是后台的方式来运行.

p. 另外一个特性就是能够传递参数 @-X@ 和 @-D@ 直接到脚本里面. 外面传递的参数会直接覆盖脚本里面的 @JAVA_OPTS@ 和 @ES_JAVA_OPTS@ 的变量值. 例如:

<pre class="prettyprint lang-sh">
$ bin/elasticsearch -f -Xmx2g -Xms2g -Des.index.storage.type=memory
</pre>

h1. 重要配置项

h2. 文件描述

p. 确保机器调大系统的 “最大打开文件数”（或者是运行elasticsearch服务的用户的最大文件打开数）. 强烈建议设置成32k 甚至是 64k .

p. 为了测试进程能够打开多少文件，可以通过传递参数 @-Des.max-open-files@ 并设置值为 @true@. 这样服务会在启动的时候打印输出进程能够打开的文件数目.

h2. 内存设置

p.  这里有一个选项 "mlockall":http://opengroup.org/onlinepubs/007908799/xsh/mlockall.html 来尝试并锁定进程的地址空间，这样一来该地址空间的数据就不会被交换了（swapped）. 设置方法, 将变量 @bootstrap.mlockall@ 设置为 @true@ 并且强烈建议内存分配的最大最小值设置成一样. 

p. 如果想要看看是否正常工作，可以设置 @common.jna@ 日志为 DEBUG 级别. 当出现错误 "Unknown mlockall error 0" 的时候，其中一个解决方案就是设置 @ulimit -l unlimited@.

p. 注意, 这是一个实验性的特性, 当内存分配失败的时候或许会造成 JVM or shell脚本退出 (如果机器上内存不够的话).

h1. 以服务的方式来运行

p. ElasticSearch 可以通过目录下 @bin/service@ 的脚本 @elasticsearch@ 以服务的方式来运行. 脚本位于 "这里":http://github.com/elasticsearch/elasticsearch-servicewrapper. 脚本接受如下参数:

|_. 参数 |_. 描述 |
|@console@|前台方式运行 elasticsearch.|
|@start@|后台方式运行 elasticsearch.|
|@stop@|停止正在运行的elasticsearch.|
|@install@|安装elasticsearch到系统启动项 (init.d / service).|
|@remove@|从系统启动项里面移除elasticsearch (init.d / service).|

p. 服务使用的是Java Service Wrapper，一个精简的java虚拟机本地包装并且可以监视着虚拟机的各种状态.

p. 注意, 传递给JVM级别的参数配置 (如 -X 参数) 应该在配置文件 @elasticsearch.conf@ 里进行设置. 

p. 环境变量 @ES_MIN_MEM@ 和 @ES_MAX_MEM@ 用来设置JVM内存分配的参数 (单位 mega bytes). 默认分别是 @256@ 和 @1024@ .
