---
layout: guide
title: API
cat: 向导
cat_link: guide
sidebar: reference_api
---

p. 这部分描述 *elasticsearch* 提供的 REST API接口，使用数据格式主要是Json.  API 接口通过以下方式暴露 "HTTP":/guide/reference/modules/http.html , "thrift":/guide/reference/modules/thrift.html, "memcached":/guide/reference/modules/memcached.html.

h1. 节点

p. 大部分集群级别的API接口都允许在指定的节点上执行， (如获取某个节点的状态). 节点可以通过其内部id, 节点名, 节点ip地址, 自定义属性, 或只是通过 @_local@ （本地节点）来定位并接受请求. 例如, 这里是一个获取节点信息的操作:

<pre class="prettyprint">
# Local    
curl localhost:9200/_cluster/nodes/_local
# Address
curl localhost:9200/_cluster/nodes/10.0.0.3,10.0.0.4
curl localhost:9200/_cluster/nodes/10.0.0.*
# Names
curl localhost:9200/_cluster/nodes/node_name_goes_here
curl localhost:9200/_cluster/nodes/node_name_goes_*
# Attributes (set something like node.rack: 2 in the config)
curl localhost:9200/_cluster/nodes/rack:2
curl localhost:9200/_cluster/nodes/ra*:2
curl localhost:9200/_cluster/nodes/ra*:2*
</pre>

h1. 选项

h2. 输出结果格式化

p. 当给任意request类型的请求附加参数 @?pretty=true@ 后, 输出的JSON结果会是预先格式化好的（拥有良好缩进的JSON，主要是用于调试方便）.

h2. 参数

p. Rest 参数 (如果使用 HTTP 协议, 隐射为 HTTP 的URL parameters参数) 约定都使用下划线来标示.

h2. 布尔值

p. 所有的 REST APIs 的参数 (包括请求参数和body) 布尔值 "false" 等同于: @false@, @0@ 和 @off@. 所有的其他值都被认为是 "true". 注意, 这并不是索引文档里判断某个字段是否为布尔字段的标准.

h2. 数值

p. 所有的 REST APIs 都支持JSON原生的数字类型，并且允许将数值当作 @string@ 来处理.

h2. 结果大小写

p. 所有 REST APIs 允许接受一个参数 @case@ . 当该参数设置为 @camelCase@, 所有返回字段的名称都会以驼峰式大小写风格（camel casing）, 否则, 默认使用下划线. 注意, 这里并不会影响索引文档里面的字段（只是影响自带字段如: _id, _index等）.

h2. JSONP

p. 所有 REST APIs 接受一个 @callback@ 参数来生成 "JSONP":http://en.wikipedia.org/wiki/JSONP 输出.

p. 你也可以使用参数 @source@ 作为query_string（补充：即GET方式）来代替POST请求对应的body部分.
