---
layout: guide
title: All字段
cat: guide
sidebar: reference_mapping
---


p. @_all@ 字段用于映射索引文档中一个或多个字段包含的内容。在不知道该搜索字段的时候，只需要字段内容便能完成对文档的搜索，这方便了我们的搜索请求。其代价是cpu轮询和索引大小的开销。


p. @_all@ 字段可以被完全禁用。理想的字段映射和对象映射可以排除／包含在_all字段中。默认配置是，@_all@ 字段是可用的且所有字段都被包含在内（为了方便使用）


p.  @_all@ 字段的一个很好的特性是它支持特定字段的等级标榜。这意味着如果一个title字段标榜的比内容更多，@_all@ 字段的title部分将也会比 @_all@ 字段中的内容部分标榜的更多。

p. 下面是一个映射例子：


<pre class="prettyprint lang-js">
{
    "person" : {
        "_all" : {"enabled" : true},
        "properties" : {
            "name" : {
                "type" : "object",
                "dynamic" : false,
                "properties" : {
                    "first" : {"type" : "string", "store" : "yes", "include_in_all" : false},
                    "last" : {"type" : "string", "index" : "not_analyzed"}
                }
            },
            "address" : {
                "type" : "object",
                "include_in_all" : false,
                "properties" : {
                    "first" : {
                        "properties" : {
                            "location" : {"type" : "string", "store" : "yes", "index_name" : "firstLocation"}
                        }
                    },
                    "last" : {
                        "properties" : {
                            "location" : {"type" : "string"}
                        }
                    }
                }
            },
            "simple1" : {"type" : "long", "include_in_all" : true},
            "simple2" : {"type" : "long", "include_in_all" : false}
        }
    }
}
</pre>


p. _all字段允许设置@store@, @term_vector@ 和 @analyzer@ （带有特定的 @index_analyzer@ 和 @search_analyzer@） 

h2. 高亮


对于允许"高亮":../api/search/highlighting.html 的字段,他要么被存储要么成为_source字段的一部分。默认情况下，@_all@  字段并不会做任何修饰， 所以其高亮并不产生任何数据。

尽管 @store@ @_all@ 字段是可能的，但是它是所有字段的一个聚合，这表示更多的数据会被存储，并高亮其生成的奇怪的结果。

